---
id: kropotkinskaya
title: "Кропоткинская"
line: 1
lineName: "Сокольническая линия"
lineNameEn: "Sokolnicheskaya Line"
opened: "15 мая 1935"
architects: "А. Н. Душкин, Я. Г. Лихтенберг"
image: "/real-metro-imgs/kropotkinskaya.jpg"
gallery: "https://www.metrowalks.com/f/msk/kropot/0.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/kropot/091228-1060936.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/kropot/091228-1060930.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/kropot/091228-1060938.jpg"
source: "https://www.metrowalks.com/ru/moscow/sokolnicheskaya/kropotkinskaya"
brief: "Кропоткинская — колонная трёхпролётная станция мелкого заложения."
---

Кропоткинская — колонная трёхпролётная станция мелкого заложения.

Станция находится в центре Москвы в районе Хамовники на площади Пречистенские Ворота, рядом с храмом Христа Спасителя.

Происхождение названия: площадь Пречистенские Ворота и Пречистенская улица ранее назывались Кропоткинскми Воротами и Кропоткинской улицей в память о князе П. А. Кропоткине — теоретике анахро-коммунизма.

Дата открытия — 15 мая 1935.

Архитекторы станции — А. Н. Душкин, Я. Г. Лихтенберг.

Станция Кропоткинская является объектом культурного наследия города Москвы. Проект станции получил Почётный диплом (Diplome d'Honeur) международной
      выставки в Париже (1937), Сталинскую премию за архитектуру и строительство (1941) и гран-при на международной выставке в Брюсселе (1958).
